# C01. 习题

## 1.1

只包含样本 1 和 4，样本空间变为

```reStructuredText
    1 青绿 蜷缩 浊响 是
    2 乌黑 稍蜷 沉闷 否
```

学习目标是「好瓜」，对 ( 色泽=青绿；根蒂=蜷缩；敲声=浊响 )
进行拓展：

```reStructuredText
    1 ( 色泽=青绿；根蒂=蜷缩；敲声=浊响 )
    2 ( 色泽=*；根蒂=蜷缩；敲声=浊响 )
    3 ( 色泽=青绿；根蒂=*；敲声=浊响 )
    4 ( 色泽=青绿；根蒂=蜷缩；敲声=* )
    5 ( 色泽=*；根蒂=*；敲声=浊响 )
    6 ( 色泽=*；根蒂=蜷缩；敲声=* )
    7 ( 色泽=青绿；根蒂=*；敲声=* )
    8 ( 色泽=*；根蒂=*；敲声=* )
```

由于 8 包含了「坏瓜」样本，故去掉，只取 1-7 作为版本空间：

```reStructuredText
    1 ( 色泽=青绿；根蒂=蜷缩；敲声=浊响 )
    2 ( 色泽=*；根蒂=蜷缩；敲声=浊响 )
    3 ( 色泽=青绿；根蒂=*；敲声=浊响 )
    4 ( 色泽=青绿；根蒂=蜷缩；敲声=* )
    5 ( 色泽=*；根蒂=*；敲声=浊响 )
    6 ( 色泽=*；根蒂=蜷缩；敲声=* )
    7 ( 色泽=青绿；根蒂=*；敲声=* )
```

## 1.2 ?

```reStructuredText
假设空间： 3*4*4+1 = 49
```

## 1.3

```reStructuredText
去除在特征「敲声」中冲突的数据，因为这个数据没有很好的量化标准，很容易产生偏差。
```

## 1.4 ?

$$
\begin{align*}
E_{ote} ( \mathcal{L}_a|X,f )
    &=\sum_h\sum_{\mathbb{x}\in\mathcal{X}-X}P ( \mathbb{x} ) l ( h ( \mathbb{x} ) ,f ( \mathbb{x} )) P ( h|X,\mathcal{L}_a ) \\
    &=\sum_{\mathbb{x}\in\mathcal{X}-X}P ( \mathbb{x} ) \sum_h l ( h ( \mathbb{x} ) ,f ( \mathbb{x} )) P ( h|X,\mathcal{L}_a )
\end{align*}
$$

## 1.5

1.  图片搜索。
2.  商品推荐。
3.  交互式搜索。
